# アセット

Next.js が画像といったような静的なアセットをどのように扱うか。

Next.js は画像などの静的なファイルを、トップレベルの public ディレクトリ 配下に配置することができる。pages ディレクトリと同様に、public 内のファイルはアプリケーションのルートから参照することができる。

public ディレクトリには robots.txt や Google Site Verification、その他あらゆる静的なアセットを有効に配置することができる。

<br />

# メタデータ

\<title> という HTML タグのようなページのメタデータを変更したくなったらどうするか。

\<title> は \<head> という HTML タグの一部ですから、Next.js で作ったページにおいて、 \<head> タグに変更を加える方法を見ていく。

pages/index.js

```jsx
<Head>
  <title>Create Next App</title>
  <meta name='description' content='Generated by create next app' />
  <link rel='icon' href='/favicon.ico' />
</Head>
```

小文字の \<head> ではなく \<Head> が使われていることに注目する。\<Head> は Next.js に組み込まれている React コンポーネント。\<Head> を使えばページの \<head> を修正することができる。

Head コンポーネントは next/head モジュールからインポートできる。

```jsx
import Head from 'next/head';
```

<br />

# CSS スタイリング

Next.js は styled-jsx のサポートが組み込まれていますが、styled-components や emotion といった他の人気の高い CSS-in-JS ライブラリを使うこともできる

## CSS の記述とインポート

Next.js には CSS と Sass のサポートが組み込まれており、.css や .scss ファイルをインポートすることができる。

Tailwind CSS のような人気のある CSS ライブラリを使うこともサポートされている。

`スタイルの当て方は今はやらない` → いつやるかもわからない

## グローバルなスタイリング

CSS モジュールはコンポーネントレベルでのスタイリングには便利だが、いくつかの CSS を すべての ページで読み込みたい場合、Next.js はそれにもサポートを用意してある。

グローバルな CSS ファイルを読み込むには、pages ディレクトリ配下に \_app.js というファイルを作成 し、以下の内容を記述する。

```jsx
export default function App({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />;
}
```

この App コンポーネントは、すべてのページに共通するトップレベルのコンポーネント。たとえば、ページ間を移動するときに状態（state）を保持するために App コンポーネントを使用することができる。（`さらっと重要かも`）

重要： \_app.js を追加したときは開発サーバを再起動する必要がある。

```zsh
ctrl - c
$ yarn dev
```

### グローバル CSS を追加する

Next.js では、グローバル CSS ファイルを \_app.js 内でインポートすることでグローバル CSS を利用することができる。それ以外の場所ではグローバル CSS をインポート `できない`。

グローバル CSS ファイルはどこにでも配置することができ、どんな名前にすることもできる。

styles ディレクトリをトップレベルに作成し、その中に global.css を作成。

```css
html,
body {
  padding: 0;
  margin: 0;
  font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, Segoe UI, Roboto, Oxygen, Ubuntu,
    Cantarell, Fira Sans, Droid Sans, Helvetica Neue, sans-serif;
  line-height: 1.6;
  font-size: 18px;
}

* {
  box-sizing: border-box;
}

a {
  color: #0070f3;
  text-decoration: none;
}

a:hover {
  text-decoration: underline;
}

img {
  max-width: 100%;
  display: block;
}
```

最後に、\_app.js 内でそれをインポートする。

```jsx
import '../styles/global.css';

export default function App({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />;
}
```

<br />
